# MÉTODOS

Los métodos son funciones nativas de javascript aplicables a ciertos tipo de datos. 

## Breve lista de métodos por tipo
### [String](https://javascript.info/string)
- length: Devuelve la longitud del string.
- toUpperCase(): Devuelve el string en mayúsculas.
- toLowerCase(): Devuelve el string en minúsculas.
- trim(): Elimina espacios y tabulaciones a izquierda y derecha del string.
- split(separador): Divide un string en un array. Corta cuando se encuentra el separador.
- slice(inicio): Extrae una porción de un string dado empezando en la posición "inicio".

### [Number](https://javascript.info/number)
- Math.Random(): Devuelve un número aleatorio entre 0 y 1.
- Math.round(num): Redondea el número entre paréntesis.
- Math.floor(num): Redondea al número entero inmediatamente inferior a num.
- Math.sqrt(num): Devuelve la raiz cuadrada de num.
- toString(): Pasa un número a string (lo entrecomilla).
- Math.max(a,b,c,...) o Math.min(a,b,c,...): Devuelve el número mayor o menor (respectivamente) entre un conjunto de inputs.

### [Array](https://javascript.info/array-methods)
- length: Devuelve la cantidad de elementos del array.
- join(): Une los elementos de un array en un string.
- push(element): Introduce "element" en la última posición del array.
- indexOf(char): Devuelve la posición en el array de la primera ocurrencia de "char". En caso de no encontrar dicho elemento devuelve "-1".
- splice(inicio): Modifica un array eliminando los elementos a partir de la posición "inicio".
- slice(inicio): Igual que splice pero devolviendo un array nuevo en vez de modificar el original.
- forEach(callback): Ejecuta la función callback a cada elemento de un array.
- map(callback): Igual que forEach pero devolviendo un nuevo array.